1，总时间 3 小时

2，进度是 《TCP/IP详解卷1——协议》第一章、第二章

3，学习的内容有:
CH1：
1）了解 TCP/IP 协议族一些术语。
2）TCP/IP 协议族的四层：链路层、网络层、运输层和应用层，每一层各有不同的责任。
3）网络层和运输层之间的区别:网络层(IP)提供点到点的服务， 而运输层( TCP 和 UDP )提供端到端的服务。
4）一个互联网是网络的网络。
5）在一个互联网上，每个接口都用 IP 地址来标识。
6）域名系统为主机名和 IP 地址之间提供动态的映射。端口号用来标识互相通信的应用程序。
7）服务器使用知名端口号，而客户使用临时设定的端口号。

CH2：
1）了解了 Internet 协议族中的最底层协议，链路层协议。
2）了解了以太网和 IEEE 802.2/802.3的封装格式，以及 SLIP 和 PPP 的封装格式。
3）由于 SLIP 和 PPP 经常用于低速的链路，二者都提供了压缩不常变化的公共字段的方法。这使交互性能得到提高。
4）大多数的实现都提供环回接口。访问这个接口可以通过特殊的环回地址，一般为 127.0.0.1。也可以通过发送 IP 数据报给主机所拥有的任一 IP 地址。 当环回数据回到上层的协议栈中时，它已经过传输层和 IP 层完整的处理过程。
5）了解了 MTU 的概念，并了解了 MTU 对 SLIP 和 CSLIP 链路的传输时延进行的计算。

4，掌握程度
由于是新接触的领域，所以目前只是有初步了解。
在加大积累后，应该有更深入的掌握。

5，详细笔记（图在 evernote 笔记中）

《TCP/IP详解卷1——协议》

对本书的介绍：一共三卷，其中卷二、卷三更多偏重于编程细节，而卷一更多偏重于基础原理。


**CH1 概述

**S2 网络协议的分层

网络协议通常分不同层次进行开发，每一层分别负责不同的通信功能。一个协议族，比如 TCP/IP ，是一组不同层次上的多个协议的组合。
详见图。

假设在一个局域网 (LAN) 如以太网中有两台主机 ， 二者都运行 FTP 协议，图 1 - 2 列出了该过程所涉及到的所有协议。
详见图。

TCP/IP 协议族是一组不同协议组合在一起构成的协议族 。尽管通常称该协议 族为 TCP/IP ，但 TCP 和 IP 只是其中的两种协议而已 (该协议族的另一个名字是 Internet 协议族 ( Internet Protocol Suite ) )。

从表面上看，网络层和运输层之间的区别不那么明显。为什么要把它们划分成两个不同的层次呢? 为了理解这一点，我们必须把视野从单个网络扩展到一组网络。
详见图。


在 TCP/IP 协议族中，网络层 IP 提供的是一种不可靠的服务。也就是说，它只是尽可能快地把分组从源结点送到目的结点，但是并不提供任何可靠性保证。而另一方面，TCP 在不可靠的 IP 层上提供了一个可靠的运输层。 为了提供这种可靠的服务，TCP 采用了超时重传、发送和接收端到端的确认分组等机制。由此可见，运输层和网络层分别负责不同的功能。

在 TCP/IP 中，网络层和运输层之间的区别是最为关键的: 网络层( IP )提供点到点的服务，而运输层( TCP 和 UDP )提供端到端的服务。

连接网络的另一个途径是使用网桥。网桥是在链路层上对网络进行互连，而路由器则是在网络层上对网络进行互连。网桥使得多个局域网( LAN )组合在一起，这样对上层来说就好像是一个局域网。

**S3 TCP/IP 的分层
详见图。

**S4 互联网的地址

互联网上的每个接口必须有一个唯一的 Internet 地址(也称作 IP 地址)。 IP 地址长 32 bit。
详见图。

由于互联网上的每个接口必须有一个唯一的 IP 地址，因此必须要有一个管理机构为接入互联网的网络分配 IP 地址。这个管理机构就是互联网络信息中心( Internet Network Information Centre )，称作 InterNIC 。InterNIC 只分配网络号。主机号的分配由系统管理员来负责。

**S5 域名系统

在一个互联网上，每个接口都用 IP 地址来标识，尽管用户习惯使用主机名而不是 IP 地址。域名系统为主机名和 IP 地址之间提供动态的映射。端口号用来标识互相通信的应用程序。服务器使用知名端口号，而客户使用临时设定的端口号。


**CH2 链路层

**S2 以太网和 IEEE 802 封装
详见图。

**S4 SLIP ：串行线路 IP
广泛使用的协议。

**S5 压缩的 SLIP
CSLIP ：压缩首部，缩短交互响应时间。

**S6 点对点协议 PPP
修改了 SLIP 协议中的所有缺陷。
详见图。


**S7 环回接口
环回接口关键点：
1) 传给环回地址(一般是 127.0.0.1 )的任何数据均作为 IP 输入。
2) 传给广播地址或多播地址的数据报复制一份传给环回接口，然后送到以太网上。这是因为广播传送和多播传送的定义包含主机本身。
3 ) 任何传给该主机 IP 地址的数据均送到环回接口。
环回接口处理 IP 数据的过程：
详见图。

**2.8 最大传输单元 MTU
如果 IP 层有一个数据报要传，而且数据的长度比链路层的 MTU 还大，那 IP 层就需要进行分片( fragmentation )，把数据报分成若干片，这样每一片都小于 MTU。

**2.9 路径 MTU
重要的不是两台主机所在网络的 MTU 的值，重要的是两台通信主机路径中的最小 MTU 。它被称作路径 MTU。
MTU 在两个方向上不一定一致。

**2.10 串行线路吞吐量计算
目前大部分的选择：把 SLIP 的 MTU 缩短到 256 就意味着链路传输一帧最长需要 266 ms，它的一半是 133 ms (这是一般需要等待的时间)。这样情况会好一些，但仍然不完美。
