作业 2:
    简述
    1, 比较 46 和 47 作业的难易程度
    2, 写下你认为导致难易（繁复）差异的原因

回答：
    1， 作业 46 明显难于作业 47。
    2， 作业 46 难于作业 47 ， 根本原因在于 C 调用 Python 复杂于调用 lua 。复杂点包括：
        (1) C 调用 Python 时，C 中的数据首先应转化为 PythonObject，再进行传递，这个过程细节较多；
        (2) 需要处理的数据种类也较多，包括模块名称、函数名称、参数等；
        (3) 参数传递要转换成 Tuple 格式;
        (4) 需要人工增加 / 减少对引用的计数 (Py_XINCREF / Py_XDECREF)；
        等等。
        总之，很麻烦，很多坑。
        而 C 调用 lua ，是通过虚拟栈进行数据的传递，有以下优势：
        (1) 虚拟栈传递数据非常灵活，可以同时传递不同的数据格式，甚至函数；
        (2) 虚拟栈针对不同数据类型的配套方法也很完善；
        (3) 虚拟栈使 C 与 lua 之间的数据有效隔离，避免了数据传递间可能出现的坑。
