1，总时间 4 小时

2，进度： 《TCP/IP详解卷2——实现》 第八章 至 第十一章

3，学习的内容有:

**CH8 IP：网际协议
1）IP是一个最佳的数据报服务，它为所有其他Internet协议提供交付机制。
2）IP可以把大的数据报分片发送，并在目的地重新分装。
3）ipintr保证IP首部到达时未被破坏，通过把目的地址与系统接口地址及其他几个广播地址比较来确定它们是否到达最终目的地。

**CH9 IP选项处理
1）IP选项的格式和处理过程。
2）多字节选项的大小是由源主机在构造他们时确定的。最大选项首部长度只有40字节，这严格限制了IP选项的使用。
3）源路由选项要求最多的支持。
4）Net/3没有对这种特性的判断，总是转发源路由选择的分组。

**CH10 IP的分片与重装
1）ip_output对数据报分片。
2）只有目的主机才能组装原来的数据报。
3）ip_release接收到达分片，并试图重装数据报。如果重装成功，就把数据报传回给ipintr，然后提交给恰当的运输层协议。
4）如果在一段合理的时间内，没有接受完数据报的所有分片，ip_slowtimo就丢弃不完整的数据报。

**CH11 ICMP：Internet控制报文协议
1）ICMP是作为IP上面的运输层实现的。
2）内核直接响应ICMP请求报文，但把差错与回答传给合适的运输层协议或应用程序处理。
3）当一个ICMP重定向报文到达时，内核立刻重定向表，并且把重定向传给所有等待的进程。

4，掌握程度：
简单过了实现代码，了解以上过程实现的原理。
