1，总时间 3 小时

2，进度： 《TCP/IP详解卷2——实现》 第二十章 至 第二十三章

3，学习的内容有:
**CH20 选路插口
1）一个选路插口是PF_ROUTE域中的一个原始插口。
2）选路插口只能被一个超级用户进程创建。
3）没有权限的进程想要读取内核包含的选路信息，可以使用选路域支持的sysctl系统调用。
4）PCB是与插口相联系的协议控制块。

**CH21 ARP：地址解析协议
1）ARP信息被存放在多个结构里面：路由表，数据链路插口地址结构和llinfo_arp结构。
2）发送ARP请求：正确填充相关字段后，将请求广播发送出去。
3）处理ARP请求：响应请求，in_arpinput检测是否有其他主机使用同一个IP地址。
4）ARP洪泛。

**CH22 协议控制块
1）每个Internet插口都有一个相关的InternetPCB：TCP、UDP和原始IP。它包含了Internet插口的一般信息：本地和外部IP地址，指向一个路由结构的指针等等。
2）操作PCB的函数：in_pcblookup，in_pcbbind，in_pcbconnect。

**CH23 UDP：用户数据报协议
1）UDP输出：IP和UDP首部放在用户数据的前面，尽可能填满首部，把结果传递给ip_output。
2）UDP检验和计算，包括只为计算UDP检验和而加上一个伪首部。
3）udp_input：收到一个数据报时，它首先完成一个常规确认(长度和检验和);然后的处理根据目的IP地址是单播地址、广播或多播地址而不同。

4，掌握程度：
对以上内容达到初步了解的程度。
