1，总时间3小时

2，进度：《TCP/IP详解卷2——实现》第二十八章至第三十二章（本书完）

3，学习的内容有:
**CH28 TCP的输入
1）验证报文段检验和。
2）处理各种TCP选项。
3）处理发起和结束连接建立的SYN报文段。
4）从报文段头尾两个方向删除无效数据。
5）处理RST标志。

**CH29 TCP的输入（续）
1）如何完成被动打开、同时打开或自连接。
2）Net/3结合了快速重传算法与快速恢复算法，执行拥塞避免算法而非慢起动，尽量保证发送方到接收方的数据流不中断。
3）TCP首部压缩是用于SLIP和PPP链路的一种技术，能够把IP和TCP首部长度从40字节减少到约为3~6字节(典型情况)。

**CH30 TCP的用户需求
1）TCP的用户请求处理函数tcp_usrreg，它被协议的pr_usrreq函数调用，处理各种与TCP插口有关的系统调用。
2）tcp_ctloutput，应用进程调用setsockopt设定TCP插口选项时，会用到它。

**CH31 BPF：BSD分组过滤程序
1）如何配置BPF设备，如何向BPF设备递交进入数据帧，及如何在一个BPF设备上传送外出数据帧。
2）一个网络接口可以有多个BPF设备，每个BPF设备都有自己的过滤程序。存储缓存和暂留缓存最大限度地减少了应用进程为了处理进入数据帧而调用read的次数。

**CH32 原始IP
1）应用进程在Internet域中创建一个SOCK_RAW类型的插口，就可以利用原始IP层。一般有3种用法。

4，掌握程度：
对以上内容达到初步了解的程度。
