1，总时间 4 小时

2，进度： 《TCP/IP详解卷1——协议》第三章至第九章

3，学习的内容有:
网络 IP 层的内容：
1）IP的总概
2）ARP：地址解析协议
3）RARP：逆地址解析协议
4）ICMP：Internet控制报文协议
5）Ping程序
6）Traceroute程序
7）CH9 IP选路

4，掌握程度
了解，对 IP 网络层的构成、数据传输方式、操作方法有了更全面的认识。
如果后期需要该部分的内容，能更清晰地知道去哪寻找解决方案。

5，详细笔记（图在 evernote 笔记中）


CH3 IP :网际协议

3.1 引言

IP 提供不可靠、无连接的数据报传送服务
不可靠(unreliable)的意思是它不能保证 IP 数据报能成功地到达目的地。
IP 有一个简单的错误处理算法: 丢弃该数据报，然后发送 ICMP 消息报给信源端。任何要求的可靠性必须由上层来提供(如 TCP)。
无连接(connectionless)这个术语的意思是 IP 并不维护任何关于后续数据报的状态信息。
IP 数据报可以不按发送顺序接收。

3.2 IP 部

 普通的 IP 部为 20 个字节。
4 个字节的 32 bit 值以下的次序传输: 先是 0~7 bit，其次 8~15 bit，然后 16~23 bit，最后是 24~31 bit。这种传输次序称作 bigendian 字节序。它称作络字节序。
以前协议版本号是 4 ，因此 IP 有时也称作 IPv4。
部度指的是部占 32 bit 字的数。

3.3 IP 由选择

如果的主机与源主机直接相连(如点对点链)或都在个共享络上(以太或令牌环)，那么IP数据报就直接送到的主机上。否则，主机把数据报发往默认的由上，由由来转发该数据报。
路由表中的每项都包含下这些信息:
 •目的IP地址。 
•下一站(或下一跳)由(next-hoprouter)的IP地址，
 •标志。
为数据报的传输指定一个网络接口。 IP由选择是逐跳地(hop-by-hop)进的。从这个由表信息可以看出，IP并知道到
达任何的的完整路径。
IP由选择主要完成以下这些功能:
    1) 搜索路由表，寻找能与目的IP地址完全匹配的表(络号和主机号都要匹配)。
	2) 搜索路由表，寻找能与目的号相匹配的表。
	3) 搜索由表，寻找标为“默认(default)”的表。如果找到，则把报发送给该表指定的下一站由。

3.4 子网寻址

	把IP地址看成由单纯的一个网络号和一个主机号组成，是把主机号再分成一个网络和一个主机号。

3.5 子网掩码

任何主机在引导时进行的部分配置是指定主机IP地址。大多数系统把IP地址存在一个磁盘文件里供引导时使用。
除了IP地址意外，主机还需要知道有多少比特用于子网号以及多少用于主机号。通过子网掩码来确定。

3.8 ifconfig命令

ifconfig命令在引导时使用，以配置主机上的每个接口。

3.9 nerstat命令

提供系统上的接口信息。

3.10 IP的未来

IP存在的三个问题（过时，仅供参考）：
1）超过半数的B类地址已被分配。
2）32BIT的IP地址不够用。
3）当前路由结构没有层次结构，属于平面结构。

**总结
1）描述了IP首部的格式，及各个字段。
2）介绍了路由选择：如果目的主机在直接相连的网络上，那么把数据报直接传给目的主机，否则传给默认路由器。
3）进行路由选择决策时，主机和路由器都使用路由表。
4）IP路由选择是逐跳实现的。
5）A类和B类地址一般都要进行子网划分。


CH4 ARP：地址解析协议

地址解析为32bit的IP地址和数据链路层使用的任何类型的地址提供映射。
点对点链路不踹死ARP。

4.3 ARP高速缓存

存放了最近Internet地址到硬件地址之间的映射记录。

4.4 ARP的分组格式

见图4-3.

4.6 ARP代理

如果ARP请求时从一个网络主机发往另一个网络上的主机，那么连接这两个网络的路由器就可以回答该请求，这个过程为委托ARP或ARP代理，也称作混合ARP或ARP出租。

4.7 免费ARP

主机发送ARP查找自己的IP地址。发上在系统引导期间进行接口配置的时候。

4.8 ARP命令

-a显示ARP高速缓存中的所有内容
-d删除其中某一项内容
-s增加
pub和-s一起使系统起着主机ARP代理的作用。

**总结
1）ARP高速缓存的作用
2）ARP一般操作和一些特殊功能。


CH5 RARP：逆地址解析协议

网络上的每个系统都具有唯一的硬件地址，由网络接口厂家配置。
无盘系统的RARP实现过程是从接口卡上读取唯一的硬件地址，然后发送一份RARP请求，请求某个主机响应。
正式规范：RFC903.

**总结：
RARP协议是许多无盘系统在引导时用来获取IP地址的。
格式与ARP分组基本一致。
一个RARP请求在网络上进行广播，在分组中表明发送端的硬件地址。
应答通常是单播传送的。


CH6 ICMP：Internet控制报文协议

ICMP经常被认为是IP层的一个组成部分，传递差错报文以及其他需要注意的信息。
在IP数据内部被传输。
规范：RFC792.
报文类型见图6-3.

6.3 ICMP地址掩码请求与应答

用于无盘系统在引导过程中获取自己的子网掩码。

6.4 ICMP时间戳请求与应答

允许系统向另一个系统查询当前的时间。返回的建议值是自午夜开始计算的毫秒数。

6.5 ICMP端口不可达差错

ICMP查询报文——地址掩码和时间戳查询及应答。
ICMP差错报文必须包括生成该差错报文的数据报IP首部，还必须至少包括跟在该IP首部后面的前8个字节。

**总结：
1）各个系统的ICMP报文。
2）ICMP地址掩码请求以及时间戳请求和应答。
3）ICMP端口不可达差错。


CH7 Ping程序

目的：检测另一台主机是否可达。
原理：发送一份ICMP回显请求报文给主机，并等待返回ICMP回显应答。
作用：如果不能Telnet到某台主机，用Ping来确定问题所在。深入剖析ICMP。测出到这台主机的往返时间。检测IP记录路由和时间戳选项的机会。
IP首部时间戳选项的一般格式，图7-7.

**总结：
1）Ping程序是对两个TCP/IP系统连通性进行检测的基本工具。
2）只利用ICMP回显请求和回显应答报文，而不用经过传输层。


CH8 Traceroute程序

作用：可以看到IP叔叔报从一台主机传到另一个主机所经过的路由。
实现的原理基础：Traceroute程序使用ICMP报文和IP首部中的TTL字段。该字段的目的是防止数据报在选路时无休止的流动。当路由器收到一份IP数据报，如果TTL字段是0或1，路由器不转发该数据报。
特别指出：
1）不能保证现在的路由是将来采用的路由。
2）不能保证ICMP报文的路由与Traceroute程序发送的UDP数据包采用同一路由。
3）返回ICMP报文中的信号源IP地址是UDP数据报到达的路由器接口的IP地址。
源站选路：由发送者指定路由，包括严格的和宽松的。

**总结：
1）Traceroute程序的操作：发送TTL为1的UDP数据，然后每次加1.最后被丢弃时，饭后一个端口不可达报文。


CH9 IP选路

选路的数据报文可以由本地主机产生，也可以由其他主机产生。
本章是了解单个IP层如何做出路由决策。
选路机制：搜索路由表并决定向哪个网络接口发送分组。只是一组决定把哪些路由放入路由表的规则。
初始化：ifconfig
增加：route

**总结：
1）本机IP路由表的项目。
2）路由表的维护。
