1，总时间 3 小时

2，进度： 《TCP/IP详解卷1——协议》第十章至第十六章

3，学习的内容有:
网络层遗留的一点，主要是传输层的协议们。
1）动态选路协议
2）UDP：用户数据报协议
3）广播和多播
4）IGMP：Internet组管理协议
5）DNS：域名系统
6）TFTP：简单文件传送协议
7）BOOTP：引导程序协议

4，掌握程度
了解传输层的工作，具体协议先了解。

5，详细笔记

CH10 动态选路协议

**总结：
两种基本的选路协议：用于同一自治系统各路由器之间的内部2网关协议（IGP）和用于不同自治系统内路由器通信的外部网关协议（EGP）。
最常用的IGP是路由信息协议：RIP。本章了解了其报文类型，改进版。
了解了OSPF、BGP、CIDR、IDRP，都是适用于不同环境的协议。

CH11 UDP：用户数据报协议

11.1 引言
UDP是一个简单的面向数据报运输层的协议，进程中每个操作都产生一个UDP数据报，并组装成一份待发送的IP数据报。
UDP不可靠。

11.3 UDP检验和
UDP检验和：如果检验结果为0，存入的值为全1。如果传送的检验和为0，说明发送端没有计算检验和。如果检验和有差错，UDP数据被丢弃，不产生报文。
打印检验和：tcpdump
数据链里层的CRC检验并不完全可靠，应该始终打开端到端的检验。但也不要完全相信UDP或TCP的检验和。

11.5 IP分片
IP比较MTU与数据报长度，决定是否分片。
分片可以发生在发送端主机上，也可以发生在中间路由器上。在下一站进行组装，而不是最终目的地。
IP层没有超时重传，所以丢失一片数据也会导致重传整个数据报。

**总结：
UDP提供的服务位于IP层，包括端口号和可选的检验和。
UDP可用来检验检验和，并观察分片是如何运行的。
ICMP不可达差错是MTU发现功能中的一部分。
ARP实现在等待应答时只保留最近传送给目的端的数据报。

CH12 广播和多播

12.1 引言
广播和多播用于UDP。

12.2 广播

四种类型的广播地址：
受限的广播（255.255.255.255，主机配置用，数据报仅出现在本地网络中）、
指向网络的广播（地址为全1）、
指向子网的广播（地址为全1且有特定子网号的地址）和
指向所有子网的广播。

12.4 多播
两类服务：
（1）向多个目的地地址传送数据。
（2）客户对服务器的请求。

**总结：
广播将数据发送到网络中的所有主机，多播是讲数据报发送到网络的一个主机组。
两者区别在于当收到送网上一个协议栈的数据帧时采取了不同的过滤类型。每个协议层局可以因为不同的理由丢弃数据报。
四种类型的广播地址：受限的广播、指向网络的广播、指向子网的广播和指向所有子网的广播。
常见问题原因：路由器不了解目的网络的子网掩码。

CH13 IGMP：Internet组管理协议

13.1 引言
IGMP：用于支持主机和路由器进行多播的Internet组管协议。他让一个物理网络上的所有系统知道主机当前所在的多播组。多播路由器需要这些信息以知道多播数据报应该向哪些接口转发。

**总结
多播是一种将报文发往多个接受者的通信方式。
比广播的优势：降低了不参与通信的主机的负担。
IGMP是简单的未继承原报告协议，是多播的基本模块。
未解决的问题：在广域网内的多播。（可能过时，待考证。）

CH14 DNS：域名系统

14.1 引言
域名系统是分布式数据库，提供主机名和IP地质的转换，以及有关电子邮件的选录信息。
单个站点不能拥有所有的信息，保留自己的信息数据库。
DNS提供了允许服务器和客户程序相互通信的协议。

14.2 DNS基础
DNS的一个基本特性是使用超高速缓存。

14.7 高速缓存
高速缓存由名字服务器维护，而不是名字解析器。
该站点使用这个名字服务器的任何其他主机也能共享服务器的高速缓存。

14.8 用UDP还是TCP
TCP：响应长度超过512字节，返回相应的删减标志TC为1；区域传送。
UDP：主要被使用。广域网。

**总结
层次树是组成DNS域名空间的基本组织形式。
应用程序通过名字解析器进行IP地质和对应主机名的转换。

CH15 TFTP：简单文件传送协议

15.1 引言
简单的文件传送协议。
为了保持简单和短小，使用UDP。

15.2 协议
报文格式。
读写操作。
处理分组丢失和分组重复。
15.4 安全性
不提供用户名和口令。TFTP服务器可限制只能访问特定目录下的文件。这个目录只包含无盘系统进行系统引导时所需的文件。

**总结
TFTP适合于只读存储器，仅用于无盘系统进行系统引导。
并发，TFTP服务器为每个客户提供一个新的UDP端口。由服务器中的UDP模块根据目的端口号进行区分。

CH16 BOOTP：引导程序协议

无盘系统在不知道自身IP地址时，通过RARP获取IP地址。但RARP有问题：（1）只返回IP地址；（2）RARP使用链路层转播，请求不会被路由器转发，所以每个实际网络都要设置一个RARP服务器。
BOOTP使用UDP，通常与TFTP协同工作。

**总结
BOOTP使用UDP。
BOOTP引导无盘系统获得它的IP地址，还能返回一些其他信息，如路由器的IP地址，酷虎的子网掩码和名字服务器的IP地址。
