1，总时间 5 小时

2，进度： 《TCP/IP详解卷1——协议》第十七章至第三十章，本书完。

3，学习的内容有:
运输层的协议们。
1）TCP：传输控制协议
2）TCP连接的建立与终止
3）TCP的交互数据流
4）TCP的成块数据流
5）TCP的超时与重传
6）TCP的坚持定时器
7）TCP的保活定时器
8）TCP的未来和性能
9）SNMP：简单网络管理协议
10）Telnet和Rlogin：远程登录
11）FTP：文件传送协议
12）网络文件系统
13）其他的TCP/IP应用程序

4，掌握程度
了解运输层的工作，主要了解了TCP协议的相关实现及知识点，了解了TCP层一些其他常见的协议。

5，详细笔记

**CH17 TCP：传输控制协议

开始TCP层的介绍。
TCP与UDP不同，提供的是面向连接的、可靠的字节流服务。
在一个TCP连接中，仅有两方进行通信。
TCP提高可靠性的方法：（1）分割数据块，（2）定时器计时重发，（3）收到信息后发送确认消息，（4）检验和，（5）对收到的数据重新排序，（6）丢弃重复数据，（7）流量控制。

**CH18 TCP连接的建立与终止

连接建立：三次握手。
终止协议：四次握手。
建立连接超时：24秒重新发送。
最大报文长度。
TCP的半关闭。
TCP的状态变迁图，见图18-12。
复位报文段：到不存在的端口的连接请求，一场终止一个连接，检测半打开连接。
同时打开和同时关闭。
TCP选项。
TCP服务器的设计。

**CH19 TCP的交互数据流

交互数据总是以小于最大报文段长度的分组发送。
TCP处理成块数据和交互数据采用不同的算法。

**CH20 TCP的成块数据流

进行成块数据的有效传输的最重要的方法是TCP的滑动窗口协议。
TCP使发送方和接收方之间的管道充满来获得最可能快的传输速度。
用带宽时延乘积衡量管道容量。
TCP的PUSH标志，可观察，无法控制其设置与否。

**CH21 TCP的超时与重传

重传和超时中如何使用指数退避方式。
TCP计算往返的时间，并使用测量结果来维护一个被平滑的RTT估计器和被平滑的均值偏差估计器。这两个估计器用来计算下一个重传时间。
TCP实际算法：慢启动、拥塞避免、快速重传、快速恢复。
ICMP差错对TCP连接的影响，以及TCP怎样允许对数据进行重新分组。

**CH22 TCP的坚持定时器

在连接的一方需要发送数据但对方已通告窗口大小为0时，需要设置TCP的坚持定时器。不断探测已关闭的窗口。这个过程将一直持续。
TCP避免出现糊涂窗口综合症，即使TCP避免通告晓得窗口大小或发送小的报文段。

**CH23 TCP的保活定时器

一个TCP协议可以保持模块之间不交换任何信息。
保活的功能：服务器应用程序希望知道客户主机是否已经崩溃，从而可以代表客户使用资源。

**CH24 TCP的未来和性能

TCP特征：路径MTU发现、窗口扩大选项、时间戳选项、序号回绕保护、使用改进的TCP事务处理。

**CH25 SNMP：简单网络管理协议

SNMP是一种简单的应答协议，是SNMP管理进程和SNMP代理进程之间的请求。
SNMP变量中大多以表格形式体现。
SNMP变量组。
SNMP的trap操作：当代理进程发生某些重大事件后，主动向管理进程报告。

**CH26 Telnet和Rlogin：远程登录

Telnet和Rlogin操作都提供了从客户进程远程登录到服务器进程的方法。
Rlogin假定双方都是Unix系统，所以是一个简单协议。Telnet用于在不同类型的主机之间建立连接。
Telnet的数据传输方式：单字符方式、准行方式和实行方式。

**CH27 FTP：文件传送协议

FTP是文件传输的Internet标准。

**CH28 SMTP：简单邮件传送协议

电子邮件包括两端都有的一个用户代理以及两个或多个报文传送代理。
邮件分为信封、首部和正文。所以内容都作为NVT ASCII字符进行交换。

**CH29 网络文件系统

NFS为客户程序提供透明的文件访问。
RPC是构造客户-服务器应用程序的一种方式，是的看起来客户只是调用了服务器的过程。所有网络操作细节都被隐藏在RPC程序包为一个应用程序生成的客户和服务器残桩以及RCP库的例程中。

**CH30 其他的TCP/IP应用程序

Finger和Whios用来获得用户信息。
