1，总时间 3 小时

2，进度： 《TCP/IP详解卷1——协议》（新版）前言至第二章

3，学习的内容有:

CH1 概述

协议族：一系列相关协议的集合。制定一个协议族中的各种协议之间相互关系并划分需要完成的任务的设计，称为协议族的体系结构或参考模型。
1.1 体系结构原则
分组交换思想
多路复用：网络更有弹性，基于统计复用可以更好的利用网络链路和交换设备。
1.2 设计和实现
分层：实现协议族的常用办法。允许开发人员分别实现系统的不同部分，由不同领域的专业人员完成。（开放系统互联标准OSI）
OSI模型中的七层分层：物理层、链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。
分层中的封装与复用。
1.3 TCP/IP协议族结构和协议
Internet协议分层的基础是ARPANET参考模型。其中会话层和表示层归应用层完成。
1.8 与Internet体系结构相关的攻击
欺骗：在IP数据报的地址字段插入任何IP地址。
拒绝服务
未授权访问

CH2 Internet地址结构

2.1 引言
主要介绍网络层地址（IP地址）。
2.2 表示IP地址
IPv4
IPv6
2.3 基本的IP地址结构
历史演变：分类寻址、子网寻址、子网掩码、可变长度子网掩码、广播地址、IPv6地址和接口标识符
2.4 CIDR和聚合
CIDR：无类别域间路由。
未经过预定义的任何地址范围可作为一个类的一部分。并需要CIDR掩码。
CIDR不再局限于一个站点，而是对全球性路由系统都是可见的。所以核心路由器除了处理网络号，还要能解释和处理掩码。
分层路由：可获得一个非常小的路由表，同时保持到所有目的地的最短路径。
路由聚合：将相邻的多个IP前缀合并成一个短前缀。
2.5特殊用途地址
不可路由的地址。
专用、不可路由的地址空间管理由本地决定。
IP组播地址。
任播地址。
2.6 分配
IANA
2.7 与IP地址相关的攻击
比较少。
欺骗。

4，掌握程度
新版与旧版相比，在讲述逻辑上有了更大的优势，因此对之前模糊的理解有了更深的认识，并且掌握了更多的细节。
