1，总时间 6 小时

2，进度： 《TCP/IP详解卷1——协议》新版 第六章至第十章

3，学习的内容有:

**CH6 系统配置：DHCP和自动配置
1）通过DHCP，适当配置的服务器可向请求的客户机分配一个或多个地址，并让他们租用一段时间。
2）客户机也可通过DHCP获得更多信息：子网掩码、默认路由器、供应商的特定配置信息、DNS服务器、家乡代理和默认域名。
3）当客户机和服务器位于不同网络中，可通过中继代理和服务器之间携带额外信息。
4）一台IPv6主机通常使用多个地址。IPv6客户机能自主生成自己的链路本地地址。
5）要获得一个全局地址，客户机可从ICMP路由器通告消息或DHCPv6服务器获得一个全球地址前缀。
6）DHCPv6服务器：有状态、无状态。
7）PPPoE协议通过以太网携带PPP消息以与ISP建立Internet连接。

**CH7 防火墙和网络地址转换
1）防火墙的只要类型：包过滤防火墙、代理防火墙。
2）包过滤防火墙通常作为IP路由器，分有状态和无状态的。
3）NAT（网络地址转换）是一种机制，使得大量的终端主机可以共享一个或多个全局路由的IP地址。
4）NAT可与防火墙形成组合，减轻IPv4地址耗尽的压力。
5）一些应用程序单方面使用一套启发式，用于确定在NAT后面的它们对外所采用的地址。例如UNSAF方法。
6）NAT穿越。

**CH8 ICMPv4和ICMPv6：Internet控制报文协议
1）Internet报文组成协议是每一个IP实现中的必要组成成分。
2）ICMP报文大致分为差错类和信息类。
3）差错类报文不会响应有问题的报文，避免报文泛滥。
4）安全变体SEND允许使用密码生成的地址（CGA）来验证地址。

**CH9 广播和本地组播（IGMP和MLD）
1）IPv4中，有两种类型的广播地址：受限和定向。
2）IGMP和MLD协议分别在IPv4和IPv6中用于支持组播数据分组交付。

**CH10 用户数据报协议和IP分片
1）UDP给用户进程（在IP层之上）提供的服务是端口号和校验和。
2）UDP有差错检测和消息边界保留。
3）使用UDP来检查互联网校验和以及观察IP分片如何进行。
4）使用UDP：避免建立连接的开销时，要使用多端点传送时，当不需要TCP的可靠语义时，必须经过NAT但不引入太多额外开销时，支持DNS时。

4，掌握的程度：
比上一本理解的更好了，上一本没接触的新内容也能有比较好的理解。
