1，总时间 6 小时

2，进度： 《TCP/IP详解卷1——协议》新版 第十一章至第十八章，本书完。

3，学习的内容有:

**CH11 名称解析和域名系统
1）DNS划分成以顶级域名开始的层次结构。
2）查询和响应使用一个特殊的DNS协议，它与TCP或UDP一起工作。协议也可以与IPv4或IPv6协议或两者的混合物一起工作。
3）DNS支持一些特殊的功能，如区域传输和动态更新。
4）DNS受到众多攻击，Dos，DNS缓冲中毒攻击。

**CH12 TCP：传输控制协议（初步）
1）在有损通信信道上提供可靠通信的问题已经被研究多年，处理差错的两种主要方法是差错矫正码和数据重传。
2）现代协议用基于这些测量值的一些函数来估计往返时间以及设置重传计时器。
3）TCP把应用程序数据组包成报文，发送数据时设置超时，确认被其他端点接收到的数据，给次序杂乱的数据进行重新排序，丢弃重复的数据，提供端到端的校验和。

**CH13 TCP连接管理
1）建立连接：三次握手。
2）终止连接：4个报文段。
3）TCP处理同时打开和同时关闭操作。
4）TCP如何管理各个选项：选择性确认、时间戳、最大段大小、TCP认证、用户超时选项。
5）TCP相关攻击：资源耗尽，欺骗。

**CH14 TCP超时与重传
1）使用时间戳选项，使得每个报文段都能单独测量。
2）快速重传。在计时器没有超时的情况下被触发，该算法可填补由丢包引起的空缺。
3）如果RTT测量值小于连接的实际值，会发生伪重传。

**CH15 TCP数据流与窗口管理
1）交互式数据传输的报文段通常小于SMSS。接收方收到这些分组时可能会采取延时确认的方法，希望能将这些ACK与需要发送给对方的数据一起捎带传输。
2）对于RTT较大的链接，如WAN，通常使用Nagle算法来减少较小报文段数目。
3）TCP通过在其发送的每个ACK中包含一个窗口通告来实现流量控制。

**CH16 TCP拥塞控制
1）为了控制发送方的攻击性行为，TCP开发了慢启动和拥塞避免算法。
2）慢启动和拥塞避免通过在发送方设置一个拥塞窗口来实现对其操作的控制。
3）近期，对于TCP拥塞管理的一些改进：速率减半、拥塞窗口的验证与调制、“撤销”过程。

**CH17 TCP保活机制
1）开启保活功能，即使在没有应用层数据传输的情况下，仍能帮助服务器判断没有响应的客户端，也可以帮助客户端保持连接活跃性。
2）针对保活机制的攻击：是系统长时间维护不必要的会话资源，获得端系统隐藏的一些信息。

**CH18 安全：可扩展身份认证协议、IP安全协议、传输层安全、DNS安全、域名密钥识别邮件
略

4，掌握的程度：
对TCP层的数据传输有了更详细的了解。
